https://youtu.be/DBZdCzFj0LM Welcome to the MOOC Sustainable Urban Development, Discover Advanced Metropolitan solutions.
https://youtu.be/DBZdCzFj0LM Chào mừng đến với khoá học Phát triển Đô thị Bền vững, Tìm hiểu các giải pháp đô thị tiên tiến.
My name is Arjan van Timmeren.
Tôi là Arjan van Timmeren.
This MOOC is in initiated by AMS, the Amsterdam based Institute for Advanced
Khoá học đề xướng bởi AMS, Học viện Các Giải pháp Đô thị Tiên tiến Amsterdam
Metropolitan Solutions, a joint initiative by Massachusetts Institute
đồng đề xuất bởi Học viện Công nghệ
of Technology, Delft University of Technology and Wageningen
Massachussetts, Đại học Công nghệ Delft
University and Research, together with a growing group of international
và Đại học kiêm Viện Nghiên cứu Wageningen cùng với một nhóm đang tăng số lượng
business partners, citizen platforms and public authorities.
các đối tác doanh nghiệp quốc tế, diễn đàn công dân và các tổ chức công.
In this institute science, education,
Trong học viện nghiên cứu, giáo dục,
government, business partners and societal organizations
chính phủ, các doanh nghiệp và các tổ chức xã hội này
are working tightly together to create solutions for the complex challenges metropolitan regions
đang làm việc với nhau một cách chặt chẽ để tìm ra những hướng giải quyết cho những thử thách phức tạp ở những vùng đại đô thị
all around the world, like for instance Amsterdam,
quanh thế giới, như ví dụ Amsterdam,
are facing.
đang phải đối mặt.
So what are the challenges?
Vậy, những thử thách ở đây là gì?
And how should we approach these challenges?
Và chúng ta nên tiếp cận được đến những thử thách này như thế nào?
AMS tries to find solutions by research with an interdisciplinary perspective,
AMS cố gắng để tìm ra những giải pháp bằng nghiên cứu với một góc nhìn liên ngành
and a use or user perspective, first of all,
và một quan điểm từ góc nhìn sử dụng hoặc người dùng, đầu tiên,
by ‘sensing the city’ ’designing metropolitan Solutions’ and ‘integrate and test solutions’
bằng 'cảm nhận thành phố' 'thiết kế các Giải pháp Đô thị Tiên tiến' và 'giải pháp tích hợp và đánh giá'
in real life urban settings, or so-called ‘test beds’ and ‘living
bằng thiết lập cuộc sống đô thị thực hoặc cũng được gọi là 'test beds' và 'phòng thí nghiệm
labs’.
cuộc sống'
Main questions for such metropolitan areas are Where should we be going when we want
Những câu hỏi chính cho những vùng đại đô tị như thế này là Chúng ta nên đi về đâu khi chúng ta muốn
to address to growth or shrinkage and develop our future city ?
để hướng đến sự tăng trưởng hay tàn lụi và phát triển của thành phố tương lai của chúng ta?
And Which technological, ecological and social opportunities can be
và Cơ hội công nghệ, sinh thái và xã hội nào có thể
used to engineer and design such desirable future?
được sử dụng cho kĩ sư và thiết kế những niềm khao khát cho tương lai?
But also, Which metropolitan solutions still need to
nhưng đồng thời, Những giải pháp đô thị vẫn cần để
be researched, developed and tested?
được nghiên cứu, phát triển và đánh giá?
and How to turn this into economic growth as well?
và Làm thế nào để thay đổi điều này thành sự phát triển kinh tế?
And last but not least How to create a more prosperous city for ALL citizens?
Và cuối cùng, Làm thế nào để tạo ra được nhiểu thành phố thịnh vượng hơn cho TẤT CẢ người dân?
To find solutions for such challenging questions, the AMS Research program is organized around
Để tìm những giải pháp cho những câu hỏi thử thách này, Chương trình nghiên cứu AMS đã được tổ chức xung quanh
three themes: The Connected City, The Vital City,
3 chủ đề: Thành phố Kết nối, Thành phố Quan trọng,
and The Circular City.
và Thành phố Tuần hoàn.
Concrete research and education is organized around these three main themes.
Nghiên cứu cụ thể và đào tạo được tổ chức quanh ba chủ đề chính này.
This first AMS MOOC will give the overall introduction to such solutions and these themes.
Bài giảng AMS MOOC đầu tiên sẽ đưa ra giới thiệu tổng quan như những giải pháp và những chủ đề chính nêu trên
In this MOOC we focus on metropolitan regions, the engines of modern civilization,
Trong bài giảng MOOC này, chúng tôi tập trung vào các vùng đại đô thị và các công cụ, động lực của nền văn minh hiện đại
as 70% of Global GDP is being created in metropolitan regions around the globe.
70% GDP toàn cầu được tạo ra ở những đại đô thị ở khắp thế giới
Metropolitan regions are characterized by their reciprocities,
Các vùng đại đô thị đặc trưng bởi sự trao đổi qua lại,
or mutual dependencies, with the surrounding environment,
hoặc sự phụ thuộc lẫn nhau với môi trường xung quanh,
their peri-urban areas and hinterlands.
vùng ven đô và vùng nội địa quanh chúng
But also by the reciprocities between technology and people,
Nhưng cũng bởi sự trao đổi qua lại giữa công nghệ và con người,
nature and culture, with incoming flows of energy,
tự nhiên và văn hóa, với dòng năng lượng, tài nguyên,
water and materials and outgoing wastes.
nước, nguyên liệu và chất thải.
And above all characterized by the resulting dynamics,
Và quan trọng nhất là những đặc điểm của động lực dẫn,
with different scales of interaction and a mix of complex technical systems on the one
một mặt mô tả  phạm vi tương tác khác nhau và sự kết hợp các hệ thống kỹ thuật phức tạp,
hand, and human behaviour on the other.
mặt khác biểu thị hành vi ứng xử của con người.
There’s a saying “People make a city” but in fact “people ARE the city”.
Có một nhận định rằng "Con người xây dựng nên thành phố" nhưng thật ra "con người CHÍNH LÀ thành phố".
The bottom line is what makes citizens happy?
Thế nhưng cơ bản nhất là điều gì khiến người dân hạnh phúc?
Therefore this MOOC will always look at societal and metropolitan challenges,
Vì vậy Khóa học trực tuyến này sẽ luôn xem xét những thách thức về xã hội và đô thị.
from the perspective of engineering and foremost the perspective of citizens and stakeholders,
từ quan điểm về kỹ thuật và hơn hết là từ quan điểm của người dân và các bên liên quan,
people in general YOU in particular!
nhân dân nói chung và CHÍNH MỖI CÁC BẠN nói riêng.